Buddhist devotee Tran Thi Doan asks for guidance on how to
các phật tử Trần Thị Doan Xin hướng dẫn
practice and repent so that we can have a
cho con tu tập và sám hối để có được đạo
diligent and harmonious Dharma community, firmly relying on the Three Jewels, the abbot, and the
tựa vững chắc và tam bảo và thầy trụ trì
Sangha of Ba Vang Pagoda, and the head of the
cùng đại tăng chùa Ba Vàng cô chủ nhiệm
Luc Hoa Club, to benefit
câu lạc bộ Lục Hòa để làm lợi ích cho
our family and the world.
gia đình mình và cho thế gian câu hỏi có
The question is, "Is there a
hay không ạ câu hỏi là xin hướng dẫn làm
way to practice and repent so
thế nào tu tập bằng cách nào sám hối
that we can have a
bằng cách nào để có được đạo tràng tinh
diligent and harmonious Dharma community, firmly relying on the Three Jewels?"
tấn và hòa hợp cùng nhau nương tựa vững
Yes, dear Dharma friends, if
Ừ cái kính thưa quý Đạo Hữu
you want a diligent Dharma community, you yourself must be
ý mình muốn có đạo tràng tinh tấn thì
diligent. You yourself must be
bản thân mình phải tinh tấn mình là
diligent
chính báo
for the Dharma community to be diligent.
a cho quỹ đạo hữu thi đúng không
If you yourself are not diligent, then the Dharma community is not diligent.
vì bản thân mình phải tinh tấn thì đạo
In
âm đạo tràng chưa tinh tấn Thế ở trong
Buddhism, we must understand the meaning of "righteous
Phật pháp thì chúng ta phải hiểu được về
diligence" and "diligence." Righteous diligence means diligently doing things that are in accordance with the
chính tinh tấn và tinh tấn
Dharma, and diligence means diligently
tấn Đúng Pháp và tinh tấn là chăm chỉ
doing things that are not in accordance with the Dharma. If a Dharma
làm những việc không đúng pháp người đào
leader wants their Dharma community to
chàng trưởng muốn chỗ đạo chào mình phát
develop, then the Dharma leader must practice
triển thì đạo tràng trưởng lên thực hành
selflessness, which means we must be mindful of ourselves.  The Six Harmonies (Lục
vô ngã tức là chúng ta phải tư mình Lục
Hòa) are only found
Hòa
in the new Buddhist club.
ở trên câu lạc bộ Thi đạo tràng mới có
If I don't practice the Six
lộc hòa được Còn bản thân mình không Lục
Harmonies myself, and use my ego to
Hòa bản thân mình dùng bản ngã để mà
lead the masses, then the
lãnh đạo đại chúng thì
masses won't be able to develop.
ở đại chúng không phát triển được các
We must treat all fellow
quỹ đạo hữu chúng ta phải bình đẳng với
practitioners equally, taking their opinions and contributions to
các quỹ đạo hữu lấy ý kiến đóng góp xây
build, just like we saw
dựng giống như là chúng ta đã thấy là
in this club meeting with the
câu lạc bộ đây này trong buổi họp với
committee. We
ban xe đấy tất cả các ý kiến chúng ta
accept all opinions; those within
đều tiếp nhận ý kiến nào thuộc phạm vi
our purview are
giải quyết của chúng ta thì chúng ta
addressed, and those outside
giải quyết ý kiến nào không thuộc phạm
brought to the attention of the higher authorities. I sign this, Dao Huu.
phải đưa gì đưa lên trên đấy Tao ký Đào
Yes, if we resolve something, it
Ừ nếu như chúng ta giải quyết thì nó
must comply with the
phải phù hợp với quy định
established regulations. Anything outside of
chị đã được quy định sẵn còn cái gì mà
regulations that we
chưa có quy định mà chúng ta tự giải
resolve on our own is called a misuse of the
quyết ngoài quy định thì đó gọi là pháp
Dharma, fellow practitioner. Everything
khí đạo hữu ạ tất cả những gì mà chúng
we do within the Buddhist community must be resolved according to the
ta ở trong đạo tràng thì phải giải quyết
regulations of the community. If it's
được quy định của đạo tràng quy định nếu
in a temple, it must follow the temple's regulations. If it's in
ở chùa phải theo quy định của chùa Nếu ở
a club, it must follow the club's regulations.
câu lạc bộ thì phải theo quy định của
And if we see something that seems
câu lạc bộ còn nếu chúng ta thấy cái vấn
unreasonable, we...  We must propose a
đề gì chưa hợp lý chúng ta phải đề xuất
meeting to discuss changes or
để tất cả họp bàn để thay đổi hoặc bổ
additions, or make changes and then, after the additions and
sung hoặc thay đổi rồi sau khi bổ sung
changes, we will
sau khi thay đổi rồi chúng ta lại theo
practice accordingly.
đó thực hành
This is the method that makes the
ở đây là phương pháp khiến cho đạo chảnh
Daoist community develop mechanically, sister. It
phát triển cơ khí đạo hữu rõ chị ạ
means we respect
mà nó Tức là chúng ta tôn trọng bình
equality. If this opinion is not
đẳng thôi Nếu mà cái ý kiến này nó không
within our jurisdiction to resolve,
thuộc họ vi giải quyết của chúng ta thì
we shouldn't try to resolve it by presenting it
chúng ta đừng cố tình giải quyết chúng
as a personal opinion, which
ta đưa như ý kiến cá nhân để giải quyết
will lead to breakdown.
thì cái đấy sẽ đưa đến tan vỡ thì chúng
We should say that this opinion is not yet in the regulations, and we will submit it to higher authorities for their opinion. After
ta nói là ý kiến này chưa thấy có trong
receiving their opinion, we will relay it, and if this opinion is
truyền tải lại và sau khi có ý kiến này
still not satisfactory, we will ask for further opinions and send them
chưa thỏa đáng thì lại xin ý kiến gửi đi
again. This creates a friendly atmosphere. But if
tiếp có được không khí Đào Hữu chứ còn
we intentionally present
mình cố tình mình đưa ra cái giải quyết
our own solution that is not in accordance with the law,
của mình nó không phù hợp với pháp thì
it will lead to breakdown. Yen is just giving an example,
nó sẽ bị tan vỡ Yến chỉ nói ví dụ lại
like the issue we
như là cái việc của bạn xem màu chúng ta
just resolved at this Dharma Assembly.
vừa mới giải quyết ở ngay ở Pháp hội này
For example, Sister Hue Tam said, "
ví dụ như là đạo hữu Huệ Tâm có nói rằng
Why was it like this before? Because in the
tại sao lúc trước lại vì là là ở các đạo
Minh Long Dharma centers, it was already like this, but
tràng Minh Long là đã
now in..."  The program doesn't
ạ bây giờ trong chương trình lại không
have the Hương district, so the mind-body of Hoàn Quán
có huyện Hương thì tâm chiếu Hoàn quán
must explain to the Dharma path that is
phải giải thích cho quỹ đạo hữu thế thỏa
appropriate and correct, right? It's because of the Vow of Hương, that
đáng đúng không là do Nguyện Hương đó là
we have the incense tree of the
chúng ta có lương nơi cây hương của
vow. Now, without the incense tree, we
nguyện trên Bây giờ không có cây hương
can't get the incense,
thì không được lương được cái bài đó bài
that article is inappropriate. So, if the Dharma friend burns it
đó là không phù hợp thế thì đạo hữu đốt
appropriately, we'll listen. If it's not appropriate,
thỏa đáng chưa thỏa đáng thì mới nghe
we'll
còn chưa thỏa đáng thì chúng ta lại đề
suggest that it's not
nghị là chưa thỏa đáng yêu cầu là cái
appropriate and request that it be done properly. If the Jade Master resolves it, the mind-body of Hoàn Quán will bring that opinion up to the higher authorities for resolution and then reply to the esteemed Dharma friends, right? Any opinion we can resolve that is in
kiến nào chúng ta giải quyết được phù
accordance with the Dharma, we will resolve.
hợp với Pháp thì chúng ta giải quyết Còn
If other Dharma friends
nếu như người ta mà các đạo hữu khác và
still find the answer unsatisfactory, we will
thấy Lặc vẫn chưa thỏa đáng thì chúng ta
accept that opinion and bring it up. For
lại cái tiếp nhận ý kiến đấy lên trên ví
example, if our answer is very
dụ câu trả lời của chúng ta thấy rất phù
appropriate with the Dharma, but those Dharma friends
hợp với Pháp rồi nhưng các đạo hữu đó
still don't find it appropriate, we will
vẫn chưa thấy phù hợp thì chúng ta sẽ
accept that opinion and bring it up to the higher authorities. Then,
tiếp nhận ý kiến đó để đưa lên trên nên
when we reply to the Dharma friends,
khi chúng ta lại trả lời lại các quỹ đạo
our Dharma center will
hữu Thế thì đạo tràng chúng ta mới phát
develop in a way that is in accordance with the Dharma.
triển một cách đúng pháp được có quỹ đạo
But if we just arbitrarily decide and
hữu ạ Còn nếu chúng ta cứ đưa tự ý chúng
resolve things on our own, that's
ta đưa ra chúng ta giải quyết thì Đấy là
our ego. In
bản ngã Bản Ngã của chúng ta trong Phật
Buddhism, no matter how much we do, it
pháp thì dù làm nhiều đến đâu đi chăng
still belongs to the left, the spirit and energy of the fellow
nữa vẫn thuộc về tả tinh thần và khí đạo
practitioners. Because Lotto, the elegant and the
hữu bởi vì Lotto bồi và Nhã và anh Quý
noble fellow practitioners must use the Dharma.
đạo hữu phải dùng Pháp
In Buddhism, there are precepts and rules. The precepts
em ở trong nhà Phật thì có giới và luật
are the Buddha's regulations, but the rules
giới là phật chế của luật thì lại tùy
vary depending on the time period;
theo từng từng thời kỳ có thể thay đổi
each temple may add or subtract, like the various groups of fellow
từng chùa có thể thêm bớt như các quỹ
practitioners following this, sister. So,
đạo hữu dõi thế này chị ạ Thế thì cái
our regulations are the rules.
quy định của chúng ta chính là cái luật
Everything that is regulated and
đấy thì tất cả những cái gì quy định phù
suitable for the present, that the fellow practitioners
hợp với hiện tại có quỹ đạo hữu thực
practice, we have brought it up and
hành thì chúng ta đã đem ra chúng ta bàn
discussed it, in accordance with the precepts, in accordance with the six
bạc phù hợp với giới phù hợp với 6 pháp
laws, in harmony with good deeds.
luật hòa phù hợp với các thiện pháp
We discuss it together, and then we discuss it with the Venerable
chúng ta cùng bàn bạc rồi sẽ bạc quý
Master. If we agree, we continue practicing. If we
thầy được thì chúng ta cứ thế một thực
want to change, increase or decrease,
hành muốn thay đổi muốn tăng giảm thì
we discuss it again, right? The reason is that
chúng ta lại bàn bạc phải không lí do
our Dharma center will
Hữu Thế thì đạo tràng của chúng ta sẽ
develop thanks to our merit,
phát triển do nhờ công đức của chúng ta
which is the main reward. If we have egolessness, we are obedient, we
là chính báo Chúng ta có vô ngã chúng ta
respect
có vâng lời chúng ta có tôn trọng mọi
everyone, then everyone respects us.  Respecting oneself is
người thì mọi người với tôn trọng mình
not the same as respecting others' opinions;
phải không tôn trọng ý kiến mọi người
respecting others is the same as respecting oneself. We have a foundation for
chính là tôn trọng mình có quỹ đạo hữu ạ
resolving people's opinions correctly, which
giải quyết ý kiến mọi người Đúng Pháp
is wisdom. As for anything that is not correct according to the
ý là trí tuệ Thế còn cái gì chưa Đúng
Dharma, we must all contribute equally and
Pháp thì chúng ta phải bình đẳng mà mà
participate in discussions. We can
đóng góp ý kiến tham gia ý kiến thì
amend our regulations
chỉnh sửa những cái quy định của chúng
within the Dharma center as well. Essentially, within the Dharma center,
ta trong đạo tràng cũng thế thực chất
we operate
trong đạo tràng là chúng ta sinh hoạt
according to regulations, and the Dharma center members
bằng các quy định mà phải quỹ đạo hữu
must live and
trong đạo tràng là phải sinh hoạt và
perform their duties according to those regulations,
thực hành phận sự bằng các quy định chứ
not according to one person's opinion
không phải bằng ý kiến của một người
or the erratic opinions of the Dharma
hoặc phải ý kiến thất thường của đạo
center leader.
tràng trưởng Ai Là Của Ai đó không được
Everything must be done according to the
mà tất cả cái đó đều phải thực hành đúng
regulations. If anything needs to be proposed,
quy định nếu như có cái gì mà đưa ra
we must present the regulations,
chúng ta phải đưa quy định ra thấy phải
review them, and discuss them. As I
xem quy định đó và bàn bạc quy định đó
said, we often have
anh nói chân chúng ta thường có ý kiến
additional opinions and supplementary regulations. Therefore,
bổ sung ấy quy định bổ sung nên chúng ta
in all Dharma centers belonging to the
ở tất cả các đạo tràng Thuộc câu lạc bộ
Golden Chrysanthemum Club, if we want to operate and practice, we
cúc vàng muốn hoạt động muốn thực hành
must submit our opinions for
thì phải đưa cây ý kiến đó lên rồi để
approval. Buddhists in the Dharma center
duyệt phật tử trong đạo tràng chúng ta
must learn all the regulations. For
phải học tất cả các quy định muốn cho
our Dharma center to develop, we must let the
đạo chào mình phát triển thì phải để cho
Buddhists learn.  All the regulations of the
Phật tử học tất cả các quy định của câu
Golden Chrysanthemum Club, as well as those of the Dharma
lạc bộ Cúc Vàng cũng như là của đạo
center, apply to the Dharma center. When
tràng dành cho đạo tràng Và khi đó thì
Buddhists feel equal, they see themselves as equals. If they feel
Phật tử thấy mình được bình đẳng
like Quynh Dang, they
em thấy mình là Quỳnh Đảng thì Phật tử
will be joyful. Regarding karma, it is the
sẽ hoan hỉ và về phía nhân quả thì đó là
Dharma of non-self. Without a self, there is a
Pháp vô ngã vô ngã thì có số đồng không
limited number of practitioners, while a large number can
khí đạo hữu hạn thì có số đông sẽ phát
develop. If there is ego,
triển được còn có bản ngã thì không phát
development is difficult. There is a fund for fellow
triển được khó phát triển nhé có quỹ đạo
practitioners. Tam Chu Hoan Quan still says, "I'm happy to
hữu nhé Tâm Chú Hoàn quán vẫn nói vui
see the Dharma centers in Hanoi
khóc đạo hữu phật tử ở trên Hà Nội nào
developing." The development of Dharma centers in Hanoi is
đạo tràng trên Hà Nội phát triển chưa
not due to the individual abilities of the
phải là năng lực của chính cá nhân của
practitioners themselves, but rather to the
các phật tử mà là do chương trình tu tập
temple's practice program. Therefore, they are able to sense the
của chùa cho nên mới chịu cảm được các
Dharma centers' aspirations, and from there, the
quỹ đạo hữu có cái tâm hướng và và từ đó
Golden Chrysanthemum Club distributes Buddhists
câu lạc bộ cúc vàng chia phật tử xuống
to the Dharma centers. This is not
cho các đạo tràng chứ không phải đây là
the ability of the Dharma center leader. Is it because
năng lực của đạo tràng trưởng Có phải
he has a fund for fellow practitioners? No, that's not it.
ông có quỹ đạo hữu không phải đấy cho
Therefore, this is the ability of the Sangha, and
nên Đây là năng lực của Tăng đoàn và tất
all the Dharma centers over there are the same. Minh
cả các đạo tràng ở kia cũng thế Minh
Hiep is also the same. Many come from the temple, not from
Hiệp cũng thế Có nhiều có từ không phải
the ability of the Dharma center leader,
năng lực của đạo tràng trưởng Minh
but from what is sent
nghiệp mà là do Đây là của chùa và gửi
down. And if the Dharma center is
xuống và nếu như đạo
lost...  And when a Buddhist practitioner passes away, we see it's
khi mất đi và phật tử mất đi thì thấy là
because the Dharma center leader doesn't know how to do it properly, doesn't
do Đạo tràng trưởng chưa biết cách chưa
have the right mindset. This
có lương Nửa thấy cho nên chúng ta Đây
is a lesson to learn from, and
là một bài học rút kinh nghiệm và mặt
furthermore, after we practice,
nữa sau khi đó chúng ta tu tập rồi thì
if our Dharma center is
nếu như đạo tràng chúng ta mà có cái sự
harmonious, we will together
hòa hợp thì chúng ta sẽ cùng nhau hồi
dedicate the merit to the karmic enemies and those who were hindered
hướng cho các cái chúng sinh oan gia
by our shared wrong views. So,
trái chủ mà do chúng ta cùng nhau tu tập
we will dedicate the merit collectively so that the Dharma center can
Ừ thế thì chúng ta sẽ hồi hướng chung để
develop, right? That is, the entire Dharma center will dedicate the merit
cho đạo tràng phát triển được đúng không
to the karmic enemies and those who were hindered by
Tức là cá đạo tràng cùng hồi hướng cho
our Dharma center in previous lives, those who were in the same
tràng chúng ta kiếp trước đã cùng nhau
boat and hindered
cùng hội cùng thuyền để cản trở quyết
their practice. Now, when we meet to
việc tu tập của của của họ đến nay họp
report the matter together, we will all
báo án chung với nhau thì chúng ta cùng
sit together and dedicate the merit collectively, without adding anything to the
ngồi hướng chung không thêm vào cái phần
dedication of the food. Let's just finish this dedication; if
hồi hướng của món ăn cứ kết hạn này có
not, then tomorrow, with a clear mind and a clear understanding, we
thêm không được rồi thì mai tâm chiếu
will write more. Let's dedicate the merit
Hoàn quán sẽ viết thêm nhé hồi dưỡng
collectively to those beings that all of
thêm cho các chúng sinh mà Tất cả chúng
us, the Buddhist practitioners in the Dharma center and the
con nhé phật tử trong đạo tràng và phật
Buddhist practitioners in the shared karma club,
tử trong câu lạc bộ cộng nghiệp chung
have hindered the practice of
với nhau đã cản trở Hạnh tu của người
others, causing them to lose the benefits of their practice. Let's
làm cho người mất đi lợi ích tu tập nha
dedicate the merit collectively.
hồi hướng chung vậy
Okay, let's leave it at that.  This is the mind of the Dharma leader,
Ừ để đó là cái tâm tiêu Hoàn Quán trả
answering the question from the Dou
lời câu hỏi
family: How should the leader cultivate?
họ Đậu chàng trưởng nên tu thế nào
Yes, to make his Dharma center develop, the
Ừ để cho Đạo Tràng của mình phát triển
leader must cultivate the virtue of obedience to the
là đạo tràng trưởng Phải tu hạnh vâng
Dharma. Yes, obedience to the
lời Pháp
Dharma and the Dharma principles,
ạ vâng lời pháp luật hoa và quỹ đạo hữu
clearly, sister. Practice the Dharma,
rõ chị ạ thực hành pháp luật hòa tôn
respect the Dharma, practice the
kính pháp luật hòa và thực hành công
Bodhisattva path, and encourage his congregation.
hạnh bồ đề và sách tấn đại chúng của
Also, strictly adhere to the rules,
mình cũng thực hành nội quy nghiêm túc
practice the six precepts of the Dharma seriously,
thực hành sáu pháp luật Hoàng nghiêm túc
and practice the Bodhisattva path with a pure
và thực hành công hạnh bồ đề một cách
spirit. Then the leader will develop. That is, the
tinh thần thì tạo chàng sẽ phát triển
mind of the
được Tức là tâm của đạo tràng trưởng
Dharma center leader must be like that.
phải như vậy chứ tâm đạo tràng trưởng
Don't compare yourself to others, thinking "
Đừng có so đo với đạo chẳng viên là
this person has this kind of personality, that person has
người này tính nết thế này người kia
that kind of personality." The Dharma center leader should
tính nét thế kia mà đạo tràng trưởng và
always be diligent in the Dharma,
luôn luôn tinh tấn trong pháp bảo mong
wishing for them to be diligent in fighting the Dharma and
muốn cho họ được tinh tấn chống Pháp và
assisting them in their diligence in fighting the Dharma.
trợ giúp cho họ tinh tấn chồng pháp nhé
Then the Dharma center will develop. Yes, yes.
Thì đạo tràng sẽ phát triển à
[music]
[âm nhạc]